- model - 사용할 모델의 id, 현재 기준 모델은 gpt-3.5-turbo 모델만 기본적으로 사용가능하며, gpt-4.0 모델은 대기자 명단 신청 후 제한적으로 사용이 가능하다.
- message - 채팅형식으로 모델에 질문할 메세지, list 형태로 위의 이점에서 언급한 system 설정을 해당 필드를 통해 가능하다.
- role - system, user, assistant 중 하나를 입력할 수 있다.
- system은 메세지를 통해 모델에 동작을 설정할 수 있다.
- user는 모델에게 메세지를 지시하고 assistant는 이전 응답을 지정하거나 응답에 대한 예시를 제공할 수 있다.
- content - 메세지로 보낼 내용
- temperature - 응답될 문장의 창의성을 조절하는 필드. (기본값 1)
0~2 사이의 실수값이며 1에 가까울 수록 다양하고 예츨할 수 없는 결과값을 만들고 값이 낮을수록 예측이 가능하고 일관성이 있는 결과값을 만들어낸다.
따라서 해당 값은 창의성(1에 가까운)과 일관성(0에 가까운)을 조절하는 값이다.
- top_p - 응답될 문장에 사용될 단어를 선택할 확률 분포를 조절하는 필드. (기본값 1)
0~1 사이의 실수값이며 0에 가까울수록 단어는 더 일관성 있으며, 1에 가까울수록 다양한 단어를 선택한다.
예를들어 0.9를 설정 시 상위 90%의 가능한 단어 중 고려하여 단어를 선택하게 되어 일관된 문장(temperature 이 1에 가까운) 을 생성해도 다양성을 가지도록 할 수 있고, 값이 0에 가까울수록 반복적인 단어를 사용하게 된다.
n - 입력 메세지에 대한 응답 수
stream - 응답될 문장을 스트리밍 방식으로 반환할지 여부.
true 로 설정될 경우 문장을 여러 개의 조각으로 분할하여 스트리밍되고, false로 설정된 경우 전체 응답을 한 번에 반환한다.
* 스트림으로 받을 경우 응답값 content-type: text/event-stream 형태로 받게된다.
stop -  응답을 받을 때 지정한 문자 또는 문자열에 포함되는 값이 있으면 해당 지점까지만 문장을 생성하여 응답값의 길이를 명시적으로 제어할 수 있다.
max_tokens - 응답될 문장의 최대 토큰 수를 제어할 수 있는 토큰.
presence_penalty - 응답 문장에서 이전에 나온 단어나 구를 반복하지 않도록 유도하는 -2~2 사이의 실수로 된 필드. (기본값 0)
값이 높게 설정될수록 이전에 나온 단어나 구를 적게 반복하나 너무 높다면 모델이 새로운 아이디어를 제안하는 것을 억제할 수 있다.
frequency_penalty - 응답 문장에서 사용된 단어의 빈도수를 고려해 생성된 문장의 일관성을 유지하도록 하는  -2~2 사이의 실수로 된 필드. (기본값 0)
값이 낮게 설정될수록 자주 등장하는 단어를 더 자주 사용하게 되고 값이 높을수록 자주 등장하는 단어를 덜 사용하게 된다.
일반적으로 presence_penalty 와 반대의 역할로 사용한다.
logit_bias - 응답 문장에서 사용될 단어에 대한 강도나 문장의 감정을 조절하는데 사용되는 map 형태의 필드.
key 값에는 조절할 단어에 대한 토큰값을 사용해야한다. 예를 들어 " microwave" 라는 단어를 자주 또는 덜 사용하게 하고싶다면 해당 단어의 토큰값인 27000의 value를 -100~100 사이의 값을 조절하면 된다. ex) logit_biad: { 27000: 10 }
user - 요청을 보낸 사용자를 식별하는 데 사용된다. 이전 대화에 사용된 언어, 주제, 대화 상대 및 대화의 목적과 같은 요소를 이해하는데 도움이 되어 보다 적절한 응답을 생성하고 일관성을 유지하는데 도움이 된다.# chatbot
